# Проект аттестации сотрудников SmartGrade 

*Содержание*

1. Описание проекта
1. Организация хранения данных
1. Таблицы и сущности
1. Web-приложение

## Описание проекта

SmartGrade - проект для корпоративной аттестации сотрудников компании. Поставляется в качестве дополнительного сервиса при покупке CRM-системы от компании "Респект". В систему, используя механизм репликации, из основной базы данных загружаются сотрудники компании.

Сервис позволяет создать систему грейдов для различных профессий по направлениям деятельности компании. Чтобы выполнить грейд, сотрудники должны пройти тестирование с помощью заранее заведённых в систему тестов. Кроме грейдов, система позволяет пройти аттестацию для получения определённых ролей. Успешное выполнение грейда или роли предполагает получение бейджика, набор которых сотрудник видит у себя на странице (элементы геймификации).

Тесты создаются по темам и категориям. Для заведения тестов предоставляется специальный конструктор. Вопросы тестов могут быть разных типов, например: выбор одного или нескольких вариантов, указание правильной последовательности, сопоставление вариантов и др. 

Менеджеры, ответственные за аттестацию сотрудников, создают экзамены и назначают сессии. Предполагается, что сотрудники должны пройти все тесты в пределах времени, установленного в настройках сессии. 

Пользователи могут просматривать историю прохождения сессиий и выполнения тестов. Система отчётности, встроенная в сервис, позволяет менеджерам контролировать процесс прохождения аттестаций.

Сервис позволяет выполнять следующие функции:
- администрировать проект с помощью панели управления (админки)
- добавлять в систему пользователей
- назначать для них разные права и доступы 
- создавать и настраивать страницы
- заводить в систему данные
- создавать экзамены, сессии
- разрабатывать тесты с помощью конструктора
- проходить тесты
- видеть отчётность по прохождению тестов

## Организация хранения данных

Схема модели данных проекта находится по ссылке: https://dbdiagram.io/d/634d682747094101957b5f88 

Хранение данных реализовано на базе СУБД PostgreSQL, т.к. сама CRM-система базируется на PostgreSQL, а также в проекте предполагается работа с данными в формате JSONB, и именно в PostgreSQL реализована полноценная работа с данными этого типа.

Проектирование роста данных, возможные угрозы, стратегии репликации, кластеризации и т.д. описаны по [ссылке](/design.md).

## Таблицы и сущности

Модель данных подробно описана по [ссылке](model.md).

## Web-приложение

Клиентская часть приложения реализована с помощью платформы-конструктора ProjectDB, инструмента, на котором собрана CRM-система.

На данный моммент в приложении готовы:

- справочники сущностей,
- система прав доступа,
- конструктор тестов,
- инструмент создания аттестаций (сессий).
